[h1] Fangstnet

[p] Et fangstnet er et vigtigt redskab som enhver fisker må eje for at sikre at de fisk man fanger, rent faktisk også bliver hevet med op, og hjemtaget hvis det er hvad man vil. Fangstnet kommer i forskellige størrelser og former og kan opfylde forskellige behov hos forskellige fiskere.

[p] Nettet er med til at sikre at den fisk du fanger, uanset hvilket agn du bruger, bliver sikret så du ikke mister fisken ved at forsøge at tage den med hånden eller lande den på land.Da der findes forskellige fiskeformer, findes der også forskellige net som skal hjælpe fiskere som udøver de forskellige fiskeformer. Dog kan man altid vælge at købe et godt all-round net som kan bruges til de fleste fiskeformer.

[h2] All-Round fangstnet

[p] Et godt net som kan bruges til alle fiskeformer er et net med et teleskop håndtag, altså et net hvor man kan justere for længden af armen som holder nettet. Dette gør det muligt at hive fisk op fra moler, hvor der kan være over 1 meter ned til vandet, eller søer og åer hvor der kan være græs eller grøde som står i vejen, og hvor du har behov for en længere arm.

[p] Du kan også gøre armen helt lille for nemmere transport, eller hvis du ønsker at fastgøre nettet til din ryg når du f.eks. vadefisker. Disse net er de nemmeste at transportere og kan fås relativt billigt.

[p] All-round fangstnet er typisk nok til de fleste fiskere da det opfylder næsten alle krav til det moderne fiskeri. De kommer i mange forskellige modeller og størrelser, hvilket gør at du kan bruge de typer net til alle fisk du fanger. For at få det bedste ud af dit all-round net, er det vigtigt at du overvejer disse punkter.

[p] Budgettet er med til at bestemme om du skal have flere net, eller et godt all-round net. Nogle gange kan du også nøjes med et all-round net til 150 kr i Bilka hvis dit fiskeri ikke er mere end et par ture til den lokale Put & Take et par gange om året. Fiskeformen er vigtig og hænger sammen med fiskelokationen. Planlægger du at fiske meget fra moler og steder hvor der generelt er langt fra hvor du står til vandet, så er det vigtigt at vælge et net med et meget langt håndtag. Fisker du kun i Put & Take søer eller efter gedder, er det måske vigtigere med et dybt ned, da fiskene kan blive ret store. Fiskere der fisker ved kysten eller fjorden, og wade fisker, har brug for et kort håndtag og et net som er kompakt og nemt at transportere.

[p] Du kan også have brug for et mere specifikt fangstnet end et all-round net. Er budgettet til det kan du med fordel have forskellige net til forskellige formål. Personligt har jeg to all-round net i forskellige størrelser samt et net til når jeg wade fisker.

[h2] Fangstnet til kystfiskeri

[p] Når man vadefisker, har man andre behov i et fangstnet end hvis man stod på kysten. Da man ofte står i vand helt til brystet er det vigtigt med et mindre net som man nemt kan have hængende fra ryggen og hvor det ikke er vigtigt at det står i vejen mens du fisker.

[p] Disse net har typisk ikke en teleskop arm samt et net som kan foldes. Dette skyldes at man ofte ikke har tid eller ekstra hænder til at justere på nettet. Her er det vigtigt at nettet er klar til at blive brugt med det samme. Nogle af nettene har en magnet så du nemt kan tage nettet og hænge det tilbage mens du er i vandet, og nogle er også flydende for at du kan give slip på det mens du afkroger fisken.