[h1] Fiskestang til havet

[p] Danmark er omgivet af hav på næsten alle sider, derfor er fiskeri på havet en af danskernes foretrukne fiskeformer. Der findes også forskellige måder hvorpå man kan fiske på havet. Der findes den traditionelle og mest udbredte måde hvor man bruge en almindelig spinnestang. Derefter kan man bruge forskellige former for agn – enten levende agn som orme og sildestykker, eller blink og andre lignende agn. Dette fiskeri forgår typisk fra havne, moler eller kysten.

[p] Der findes også fiskeri fra båd, hvor man køber en plads på en fiskekutter, eller bruger sin egen båd. Her adskiller fiskeriet sig typisk ved at det forgår over meget dybere vand, og her er der andre krav til agn og til andet fiskeudstyr.

[p] Fiskeri fra båd kan godt foregå med en almindelig spinnestang, men her vil det være en god ide at bruge en stang i en lidt større klasse som kan klare større kastevægter. Typisk vil man kigge efter en fiskestang med en kastevægt på over 60 g. Spinnefiskeriet mister desuden sin effektivitet hvis dybden er større end 10-15 meter.

[p] Det er dog anbefalet at anskaffe sig en pirkestang hvis man ønsker at fiske på havet fra en båd. Pirkestængerne er kortere end almindelige stænger hvilket gør dem ideelle til fiskeri på båd hvor mange mennesker står tæt på hinanden. Stængerne er generelt også mere robuste, hvilket de også skal være. Dette skyldes at man typisk fanger tungere fisk fra båd da man fisker over dybere vand hvor de helt store fisk gemmer sig. En anden grund er at det agn, eller pirke, man bruger typisk vejer meget da de skal kunne nå bunden uden at strømmen tager det. Pirkene vejer derfor nemt over 100 g og stængerne har kastevægte helt op til 3-400 g.

[p] Grunden til at man fisker med så tunge pirke er at det er vigtigt at kunne nå bunden med sit agn, da det er der torskene gemmer sig, især de helt store. Med tanke på strøm og at båden driver, er det derfor vigtigt at have tunge pirke.

[p] Fra en båd fisker man typisk på to forskellige måder, på kastesiden eller på pirkesiden. Og de to sider fisker på meget forskellige måder. Først skal man finde ud af hvilken retningen båden driver, ud fra det kan man finde ud af hvilken side er pirkesiden og hvilken er kastesiden**.**

[p] På kastesiden fisker man, som navnet antyder, ved at kaste sit agn, som man normalt gør. Her kan man fiske med en spinnestang, men typisk vil agnet være 50-100 g tungt da det helst skal så dybt som muligt. Typisk vil man bruge en spinnestang som har en kastevægt helt op til 100 g til denne opgave. Fiskeriet forgår på den måde at man kaster sit agn ud, venter til det rammer bunden og fisker det ind i store ryk. Denne form for fiskeri kan være ekstremt godt hvis nogle faktorer bliver opfyldt. Er vandet ikke for dybt, ned til 15 m, og strømmen ikke for stærk så båden ikke driver for meget, kan spinnefiskeriet på kastesiden være mere effektivt end pirkefiskeriet.

[p] Her forgår fiskeriet at du lader pirken falde direkte ned i vandet, altså er der slet ikke behov for at kaste med pirken.

[p] Man bruger pirke i størrelsen 100-400 g for at sikre at pirken når bunden og ikke bliver taget bort af den stærke strøm, som kan være til stede i det dybe vand.

[p] Fiskeriet foregår på den måde at man frikobler spolen og lader pirken falde i vandet mens man holder tommelfingeren på spolen. Når pirken rammer bunden, blokerer man spolen ved at holde tommelfingeren over, herefter pirker man store op-og-ned bevægelser. Efter et par gange lader man pirken falde til bunden igen, hvorpå man fortsætter hele forløbet igen. Dette fortsætter indtil man enten fanger en fisk, eller pirken er kommet for langt væk fra båden.

[p] Fanger man en fisk, slår man spolen til og hiver den ind.

[h2] Pirkestang

[p] En god pirkestang skal have en høj kastevægt da man oftest fisker med tunge pirke for at sikre at de kan komme helt ned til bunden. Oftes kigger man også på længden af stangen når man køber en pirkestang. Det er fordi man oftes står mange mennesker på en båd, og derfor kan en kortere tang være bedre. Til sidst er stangstyrken en ting man skal holde øje med. Men dette er dog kun vigtigt hvis man planlægger at fange fisk i den helt store størrelse.

[h2] Spinnestang til havet

[p] En god allround stang til havet, er en spinnestang i den lidt tungere klasse. Den vil kunne opfylde alle de krav du måtte have til kyst fiskeriet eller fiskeriet fra molen. Spinnestangen adskiller sig fra pirkestangen ved at den er længere og mere fleksibel. Køber du en spinnestang kan denne, i modsætning til pirkestangen, bruges til flere formål. Du kan bruge den på kysten, men også i put & take søer og åer. Derfor anbefaler jeg at man som udgangspunkt har en rigtig god spinnestang pga. dens evne til at dække mange forskellige fiskeformer.

[p] © 2026 Ude og Fiske - Inspiration til din fisketur. Bygget ved at bruge WordPress og [Highlight Theme](https://extendthemes.com/go/built-with-highlight/)