[h1] Guide til køb af fiskehjul

[p] Fiskestangen og fiskehjulet er de to vigtigste stykker udstyr når det gælder fiskeri. Fiskestangguiden har vist hvilke stænger man skal gå efter, og denne guide vil hjælpe dig med at finde det helt rigtige fiskehjul til din fiskestang. Da der findes forskellige fiskestænger, findes der naturligvis også forskellige fiskehjul. Et hjul til en fluefiskestang adskiller sig markant fra et hjul til en spinnestang. Derfor vil jeg også gennemgå de hjul som man oftest har brug for, hvilket er til spinnestænger. Hjulets funktion er at det bruges til at spinne dit endegrej ind når du har kastet det i vandet. Derfor er det vigtigt med et hjul som spinner ind på en blød og jævn måde så man undgår at linen bliver kludret til ved selve indspolingen. En anden vigtig funktion ved hjulet, er dets bremse.

[h2] Fastspolehjul

[p] Fastspolehjul er den mest populære og almindelige form for hjul man kan finde, da den opfylder en bred vifte af fiskeformer. Med et fastspolehjul monteret på en spinnestang er du klar til at fange alle typer fisk, hvad enten det er fra båd eller land.

[p] Da fastspolehjul er den mest populære form for fiskehjul findes der også et hav af producenter som producerer hjul i forskellige prisklasser. De producenter som jeg selv bruger, og som mange andre fiskere bruger er Shimano, Daiwa og Abu Garcia. Det betyder ikke at du ikke kan finde gode hjul af andre producenter, hvilket man naturligvis kan.

[p] Herunder kan du finde mine anbefalinger til gode og billige fastspolehjul du kan bruge til de fleste fiskeformer.

[p] Er du i tvivl om hvilken spinnestang passer til dit hjul, kan du læse [spinnestang guiden](https://udeogfiske.dk/fiskeudstyr/kob-af-fiskestaenger/spinnestaenger/) på siden.

[p] Fluefiskehjulet adskiller sig fra et almindeligt fastspolehjul på den måde, at der ikke er nogle mekaniske dele i et fluehjul og bremsen er ikke den samme bremse som på et fastspolehjul. Bremsen fungerer på den måde at du skruer op og ned for modstanden på linen afhængig af hvor stor fisken er og afhængig af om du vil kontrollere fisken med bremsen eller med linen. Fluefiskehjulets primære funktion er at indeholde al den line som du skal bruge i dit fiskeri. Hjulet er derfor ikke så vigtigt som stangen, men det betyder ikke at du kan vælge hvilket som helst hjul til din stang. Stangens og hjulets vægt og klasse skal passe sammen hvis du ønsker de bedste resultater når du fisker.

[p] Er du i tvivl over hvilken fluestang du skal vælge, kan du læse artiklen omkring valg af [fluestænger](https://udeogfiske.dk/fiskeudstyr/kob-af-fiskestaenger/fluefiskestang/).