[p] Er du interesseret i at kaste dig ud i fluefiske verdenen og ved ikke hvor du skal starte? Det er desværre et alt for kendt problem da fluefiskeriet er en fiskeform mange ikke er bekendte med. Fiskemetoden, stængerne, hjul og alt andet er anderledes end det normale fiskeri, og kræver en del tilvænning. Så selv om du er en erfaren fisker, kan du have udfordringer når du skal i gang med fluefiskeriet.

[p] Da udstyret er anderledes, kan det være svært for nybegyndere at vælge den helt rigtige fiskestang, fiskehjul og line. Her vil jeg gennemgå hvilken fluestang man skal vælge når man gerne vil i gang med fluefiskeriet.

[p] Som nybegynder er det vigtigt at vælge den helt rette stang, da man skal lære at fluefiske for første gang – og her kan en god fluestang hjælpe en del.

[h2] Fluestænger klasse 1-6

[p] Fluefiskestænger er anderledes fra andre fiskestænger, på den måde, at de er meget mere fleksible end almindelige stænger, og meget lettere – hvilket giver en mere intens følelse når man har en fisk kroget. Stængerne er opdelt i klasser hvor klasse 5-6 er de mest brugte her i Danmark. De er typisk 9 fod lange og kan dække alle dine behov inden for fluefiskeriet.

[p] Det er også inden for denne klasse kategori at jeg anbefaler at man får sin første fluestang, da de kan opfylde stort set alle dine behov for fiskeri i Danmark.

[p] Stænger i klassen 2-5 egner sig mest til de mindre fisk, her snakker vi om bækørreder, stallinger eller aborre, eller hvis man gerne vil prøve sig af med regnbueørrederne i Put & Take søerne, men med lettere grej.

[p] Stængerne plejer at være mindre og lettere, men derfor får man endnu mere følelse med fisken når denne fanges. Derfor er disse 2-5 klasse stænger populære hos fiskere som fisker i åer og som gerne vil have lidt mere kontakt med fisken.

[p] Meri serien er lavet specifikt til kystfiskeri og lange kast. Stængerne har en kraftfuld progressiv aktion, hvilket også gør dem til en fornøjelse at kaste med. Da de er lavet til saltvands fiskeri er de lavet med hårdt forkromede slangeringe, Titanium sk...

[h2] Fluestænger klasse 6+

[p] Skal du ud og fiske efter laks i de Norske elve eller i nogen af de jysker åer, så er 8-9 klassen et godt valg. Stængerne, som typisk er en to-hånds stænger, og er mere robust og længere end de andre fluestænger. Disse typer stænger kan i Danmark bruges hvis man gerne vil fiske laks i de forskellige danske åer, eksempelvis Skjern Å, eller hvis man vil have lidt ekstra kraft når man fisker på kysten. Stængerne gør det muligt at kaste langt selv i den værste blæst og få de større fluer helt ud hvor spinnefiskeren normalt kaster.

[p] © 2026 Ude og Fiske - Inspiration til din fisketur. Bygget ved at bruge WordPress og [Highlight Theme](https://extendthemes.com/go/built-with-highlight/)