[h1] Guide til køb af spinnestang

[p] Spinnestangen er den helt grundlæggende fiskestang som enhver fisker må eje, da den opfylder de fleste fiskeopgaver du måtte have. Med en god spinnestang kan du fange alle fisk i de danske åer, søer og kyster. Det vigtigste er at have det helt rette agn for at fange den specifikke fisk du er ude efter. Spinnefiskeriet er typisk fiskeri med spinnere, woblere og blink – hvor du kaster agnet ud og spinner det ind. Som navnet indikerer, er spinnestangen udviklet med dette fisker i tankerne, men spinnestangen kan også bruges til mange andre former for fisker. Fiskeri med flåd i Put & Take søer kan også klares med en almindelig spinnestang. Det samme med alle kystfiskeformer – hvad enten det er med fladfiskeforfang eller fra båd. Du kan endda fiske med flue bundet på et bombardaflåd på kysten, efter havørreder. Når jeg er på udkig efter en god spinnestang, kigger jeg efter en der er to-delt eller tre-delt, da det gør transporten meget nemmere. Der findes også teleskop stænger, men dem er jeg ikke tilhænger af da de ikke er så fleksible som to-delte eller tre-delte stænger.

[h2] Spinnestænger til begyndere

[p] Ved valg af gode begynder stænger anbefaler jeg at man vælger en spinnestang op til 1.600 kr. Grunden til dette er fordi man kan finde gode stænger i den prisklasse som kan klare alle ens fiskeopgaver. Som begynder er det slet ikke nødvendigt at købe ens første fiskestang for mere end 1.600 kr. da man kan finde rigtig gode stænger op til dette beløb. Som begynder skal man jo først se hvilke stænger der passer til ens behov og hvilken fiskeform og fisk man gerne vil fiske efter. Når man har dette på plads kan man vælge at investere flere penge i sin fiskestang. Jeg har stadig nogle af mine stænger som har kostet under 1600 kr. som jeg også benytter regelmæssigt.

[p] Spinnestænger kan også bruges til at fange mange forskellige fisk, men disse stænger jeg anbefaler er primært mod ørredfiskeri med blink, så kastevægten vil ikke være højere end 40 g.

[h2] Spinnestænger over 1500 kr

[p] Når man bevæger sig over de 1500 for en spinnestang, så er der helt andre forventninger til udstyret, synes jeg selv i hvert fald. Kvaliteten skal bare være det bedre, end hvis man køber en stang til 600 kr.

[p] Herunder har jeg valgt 3 stænger over de 1500 kr. eller deromkring, som jeg mener man burde kigge på hvis man er på udkig efter en ny spinnestang. De er alle produceret af kendte stang producenter, og kvaliteten er helt i top.

[p] Stangen lærer du egentligt først at kende når du går i gang med at bruge den, og det er vigtigt at hele ens fiskeoplevelse går op. Derfor skal man også vælge et godt fiskehjul som passer til den stang man har. Det samme gælder linen og agnet, brug helst agn som er inden for den kastevægt som er optimal for den stang du har købt.

[p] Når du skal have et nyt fiskehjul kan du med fordel se [guiden til køb af fiskehjul](https://udeogfiske.dk/fiskeudstyr/koeb-af-fiskehjul/), så du er sikker på at du vælger det helt rigtige.

[p] © 2026 Ude og Fiske - Inspiration til din fisketur. Bygget ved at bruge WordPress og [Highlight Theme](https://extendthemes.com/go/built-with-highlight/)