[h1] Waders og støvler

[p] Waders og støvler er ikke nødvendige for enhver fisker for at få et godt fiskeri. Især ikke waders er nødvendige da de for det meste bruges til meget specifik fiskeri fra kyster og i fjorde.Altså er det meget muligt at fiske og fange en del fisk uden at gøre brug af waders eller gummistøvler.

[p] Gummistøvler eller andre vandafvisende støvler kan være en god ide hvis man fisker fra områder der kan være våde, som søer eller åer, men fisker du fra en mole er et par helt almindelige sko mere end nok. Nogle put and take søer kan være våde, her anbefales det også at man bruger vandafvisende sko eller gummistøvler for ikke at få våde tæer.Waders bruger jeg kun når jeg står på kysten eller fjorden og fisker efter havørred, hvor det er vigtigt at kunne kaste lidt længere, især når man fisker med en fluestang.

[h2] Waders

[p] Vælger du at fiske på kysten hvor du har brug for waders, kan det være svært at finde ud af hvilke waders man skal vælge, især som nybegyndere. For der findes mange forskellige waders i forskellige materialer, og man kan hurtigt blive forvirret over det store udvalg.

[h2] PVC Waders

[p] De billigste modeller af waders man kan finde er i PVC plast – dog vil jeg anbefale at man ikke køber disse da kvaliteten er dårlig og deres dårlige isolationsevne.

[p] Om sommeren får man det utroligt varmt og om vinteren fryser man, og rammer man noget skarpt så kan de hurtigt gå i stykker – dog er de nemme at lappe, nemlig ligesom du lapper et cykeldæk som der er hul på.

[p] PVC waders er helt klart billigst og du kan finde billige modeler i Bilka og Harald Nyborg til et par hundrede kroner. PVC waders kan sagtens bruges til det meste fiskeri, hvis man altså går lidt på kompromis med komforten.

[h2] Neopren Waders

[p] Neopren waders er et skridt op i kvaliteten og komforten i forhold til PVC waders. Der er bedre isoleret og holder på varmen bedre, hvilket dog kan være lidt uhensigtsmæssigt i de varme sommermåneder.

[p] Neopren waders er bedre isoleret og egner sig derfor bedst til vinterfiskeriet hvor vandet er lidt køligere, dog har jeg fisket med neopren waders om sommeren uden nogle problemer, ud over at man får det lidt varmt.

[p] Neopren waders findes med fastmonteret støvle, dog er det også muligt at købe uden fastmonteret støvle hvor du kan købe støvlen for sig selv.

[p] Det er helt op til dig hvilken model du ønsker, dog er fastmonteret støvle modellerne typisk billigere. Neopren waders er typisk også mere robuste og der kommer ikke så nemt huller i dem hvis man behandler dem ordenligt.

[h2] Åndbare waders

[p] Den bedste type waders du kan få er efter min mening de åndbare waders. De er vejer ikke meget, så mobiliteten er god når du er i vandet. Det er noget jeg synes er utrolig vigtigt, især hvis man er vandt til at gå meget. De holder ok på varmen i de kolde måneder, hvis man har et godt lag tøj på under, og i de varme måneder er de gode til at skille sig af med varmen.

[p] Disse waders er fremstillet i tynd materiale, som dog stadig isolerer godt. De er ikke tunge, og du kan nemt transportere disse waders selv hvis du er på cykel.

[p] Jeg har selv både åndbare waders samt neopren waders, og bruger dem afhængigt af hvornår jeg fisker og hvor jeg fisker. Min anbefaling er at få fat i nogle åndbare waders hvis du har planer om at fiske meget i vand, da de bare er bedst. Komfort niveauet er bare bedre.

[p] Åndbare waders købes typisk sådan at waders og wadesko er adskilte, hvilket man skal være opmærksom på. Især når man bestiller over nettet.

[p] Hvis det er muligt anbefaler jeg altid at man prøver waders inden man køber dem, fordi de trods alt ikke er som almindeligt tøj. Men køber du online, hvilket jeg også har gjort en del gange, så er det en god ide at ringe til butikken og høre dem med størrelserne, de kan alligevel godt rådgive dig. Men jeg plejer at købe waders i lidt større størrelse, da man typisk har en del tøj på under, især i de koldere måneder.

[p] Mangler du stænger til dine waders kan du se [spinnestang guiden.](https://udeogfiske.dk/fiskeudstyr/kob-af-fiskestaenger/spinnestaenger/)